# <center> **PROJECT Classification problem ML** </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Зависимости](#Используемые-зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Авторы](#Авторы)
6. [Выводы](#Выводы)

## Описание проекта
У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: у него уже функционирует 200 скважин для добычи газа. В этом году он открывает 30 новых скважин. Однако в целях оптимизации расходов и повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа.

Для этого Василий решил нанять вас как специалиста в области *Data Science*.

**Задача** — построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — `Prod`) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты работы вашей модели.

**Цели проекта:**
* Построение линейной регрессии по методу наименьших квадратов с помощью библиотеки *numpy*.
* улучшить результат — уменьшить ошибку прогноза с помощью модели полиномиальной регрессии.
* Применение *L1, L2*-регуляризаций, используя кросс-валидацию.

**Основные этапы работы с данными:**

Разделим эту задачу на две части:

1. В первой мы построим простейшую модель линейной регрессии, проанализируем результаты её работы и выберем наиболее значимые для прогнозирования факторы.

2. Во второй мы займёмся построением модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и посмотрим на итоговые результаты моделирования.

**О структуре проекта:**
* [Практика_Линейная_алгебра_в_контексте_линейных_методов.ipynb](./Практика_Линейная_алгебра_в_контексте_линейных_методов.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта, в котором представлена работа над ML-моделью для предсказания выработки газа на скважине.
* [data](./data/) - папка содержащая датасет о скважинах.

## Описание данных

Василий предоставляет нам набор данных о добыче газа на своих скважинах.

 * `Well` — идентификатор скважины;
 * `Por` — пористость скважины (%);
 * `Perm` — проницаемость скважины;
 * `AI` — акустический импеданс ($kg/m^2 * 10^6$);
 * `Brittle` — коэффициент хрупкости скважины (%);
 * `TOC` — общий органический углерод (%);
 * `VR` — коэффициент отражения витринита (%);
 * `Prod` — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [Pandas (2.0.3)](https://pandas.pydata.org)
    * [NumPy (1.25.1)](https://numpy.org/)
    * [Matplotlib (3.6.0)](https://matplotlib.org/)
    * [Seaborn (0.12.2)](http://seaborn.pydata.org/index.html)
    * [Sklearn (1.3.0)](https://scikit-learn.org/stable/)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/DmitryChrome/LinearAlgebra_OLS.git
```

## Авторы

* [Dmitry Chuprinko](https://t.me/Dmitry_Chuprinko)

## Выводы

В процессе работы над моделями *НМК*, *Losso*, *Ridge*, *ElasticNet* мы выявили результат с наилучшим показателем метрики *MAPE* и интервалом между тренировочными и валидационными фолдами с применением кросс-валидации. *L1*-регуляризация показала наивысшие результаты из всех представленных моделей.

Также использовались полиномиальные признаки третьей степени. Оптимальные параметры, прежде всего параметр *alpha* подбирался с помощью метода подбора гиперпараметров *GridSearcgCV*.